<!--
 * @Author: Headmaster1615  e-mail:hm-218@qq.com
 * @Date: 2023-01-14 19:43:45
 * @LastEditors: error: git config user.name && git config user.email & please set dead value or install git
 * @LastEditTime: 2023-01-15 16:10:54
 * @FilePath: \USERd:\Program_Data\STM32\Flight-Controler\README.md
 * @Description: 
 * 
 * Copyright (c) 2023 by Headmaster1615, All Rights Reserved. 
-->
# 基于stm32的固定翼飞控及遥控器
### 摘要：
基于stm32的固定翼飞控系统，包括GPS协议解算，MPU飞行姿态解算，OLED屏幕实时显示飞行数据，遥控器、飞机掉线检测，可编程示廓灯等功能

GPS自动返航，定点盘旋定速、定高、定向巡航等功能正在努力开发中，争取做到2天一个更新:muscle:

---
## 飞控端：
### GPS
可直接获取经纬度解算结果，实时速度（Km/h或节），高度，时间，卫星数量等信息

通过计算可得到航向，航迹，起点位置，航程等信息

##### 功能完成情况：
- [X] 经纬度
- [X] 速度（Km/h）
- [X] 高度(M)
- [X] 时间(hh:mm:ss)
- [X] 卫星数量
- [ ] 航向
- [ ] 航迹
- [ ]  起点位置
- [ ] 航程

### MPU
可以直接得到温度，角速度，加速度

使用互补滤波 [^互补滤波] 法得到俯仰角，横滚角

 [^互补滤波]: 互补滤波是一种对MPU数据进行滤波的方法，通过对加速度计和陀螺仪的数据进行融合，得到更加准确的姿态角度。陀螺仪（角速度计）的瞬态响应很好，但是由于有累计误差，对于积分得出的静态角度测量不准确，而加速度计的静态响应很好，但是对于瞬态的角度测量不准确。互补滤波就是通过对两者的数据进行融合，得到更加准确的姿态角度。

##### 功能完成情况：
- [X] 温度
- [X] 角速度
- [X] 加速度
- [X] 俯仰角
- [X] 横滚角
- [X] 掉线检测
- [x] 热重启
- [ ] 四元数 [^四元数] 方法
[^四元数]: 四元数是一种用来表示旋转的数学方法，可以用来表示任意旋转，而不仅仅是俯仰角和横滚角，使用四元数计算可解决万向节锁等问题。四元数的计算比互补滤波复杂，但是可以得到更加准确的姿态角度。

----
##遥控端：
#### OLED
显示遥控器电压，飞机电压电流功率，飞行模式，飞行姿态，GPS数据，飞机状态等

正在开发图形库以可视化显示飞行姿态表盘
